Los Dinosaurios

 
Nuestra tierra tiene 4,54 mil millones de años 
y con el transcurso de todos estos años han pasado 
numerosas formas de vida sobre ella, especies que hace
mucho se extinguieron y otras que en cambio evolucionaron
y todavía forman parte de nuestro ecosistema.

Del numeroso grupo de seres extintos hacen parte los poderosos
y admirados dinosaurios.  Los dinosaurios fueron enormes reptiles
que habitaron en nuestro planeta tierra durante 160 millones de 
años aproximadamente, en la era mesozoica y se encuentran ubicados 
en el superorden de vertebrados saurósipdos. 
La palabra dinosaurio viene del griego y significa “lagarto terrible”,
el científico Richard Owen fue quien empleó  el término en 1841, porque
para él eran enormes lagartos que le infundían respeto y admiración.

El conocimiento que se tiene de los dinosaurios es gracias a los  restos 
fósiles que han sido hallados en todos los continentes. Con los años y con
ayuda de la tecnología se han hecho simulaciones  muy  reales de estos animales, 
y gracias a esto, es que podemos tener una idea de cómo eran estas maravillosas 
criaturas, cómo vivían y cuáles eran sus hábitos.

Existieron diversos tipos de dinosaurios, desde los más grandes como el Ultrasaurus 
(o Ultrasauros) que alcanzaba 15 metros cuando estiraba la cabeza hacia arriba al igual 
que lo hacen las jirafas, hasta los más pequeños como el Saltopus, que medía aproximadamente 
entre 50 y 90 centímetros  o el Micropachycephalosaurus (o Micropachycephalosauros), fue el 
dinosaurio más pequeño y era casi del tamaño de un conejo.

En cuanto a su alimentación,  los fósiles desempeñaron de nuevo un papel importante para que 
los científicos descubrieran cómo se alimentaban los dinosaurios. La información más importante 
la dan la dentadura del animal y la forma, junto con la disposición de las mandíbulas.  Los herbívoros 
tenían los dientes planos, en cambio los dientes en los carnívoros eran curvados y cerrados, de esta manera 
penetraban más en la carne de la presa.  Con los fósiles encontrados, también se descubrió que los carnívoros 
tenían una cabeza grande  con un cuello musculoso, por eso, se supone que poseían una mordedura fuerte que les 
permitía arrancar buenas porciones de carne. En cambio, los herbívoros poseían cuellos muy largos y de esta manera 
conseguían alimento en las copas altas de los árboles.